তালিকা
গুগল ওয়েব স্প্যাম: স্প্যাম তালিকা থেকে আপনার সাইট রক্ষা করার টিপস
গুগল ওয়েব স্প্যাম: স্প্যাম তালিকা থেকে আপনার সাইট রক্ষা করার টিপস
জুলাই 13, 2018 দ্বারা Souvik ব্যানার্জি

ঘন ঘন ওয়েবসাইট দর্শক সর্বদা নতুন ইন্টারনেট ব্যবহারকারীদের সাবধান করে: "দয়া করে স্প্যাম ওয়েবসাইটগুলিতে যান না কারণ এটি আপনার কম্পিউটার, ল্যাপটপ এবং মোবাইল ডিভাইসের ক্ষতি করে will" আমরা যখন জানি আমাদের ব্যক্তিগত এবং পেশাদারদের জন্য ওয়েবসাইটগুলি ব্যবহার করার চেষ্টা করি তখন স্প্যাম উপকরণগুলি হতাশ করে We চাহিদা.


 
সহজ কথায়, স্প্যাম হ'ল বেহুদা ওয়েব সামগ্রী যা সাধারণ ব্যবসায়ের প্রবাহকে বিঘ্নিত করতে, প্রতিযোগীদের আর্থিক ক্ষতি করতে, ব্যবসায় প্রতিদ্বন্দ্বীদের সুনাম ক্ষতিগ্রস্থ করতে এবং ওয়েবসাইট মালিকদের বিরক্ত করার জন্য তৈরি করা হয়।

গুগল সর্বদা কোনও ব্যক্তি তার অনুসন্ধান বারটিতে যে কোনও কীওয়ার্ড প্রবেশ করায় সর্বদা সেরা ফলাফল প্রদানের বিষয়ে চিন্তা করে। যদি আপনার ওয়েবসাইটে স্প্যাম উপকরণ থাকে তবে গুগল এটির অনুসন্ধান বারে ফলাফল প্রদর্শন করার জন্য ওয়েবসাইটগুলি বা ওয়েব পৃষ্ঠাগুলি সম্পূর্ণরূপে এড়িয়ে চলে। যদি আপনি এই সমস্যাটি যত তাড়াতাড়ি সম্ভব মোকাবেলা না করেন, গুগল আপনার ওয়েবসাইটকে কঠোর শাস্তি দিতে পারে । সেক্ষেত্রে এর কার্যকারিতা নেতিবাচকভাবে প্রভাবিত হবে, আপনাকে প্রতিযোগীদের সামনে হেরে যাবে।

আপনার অবশ্যই সর্বদা মনে রাখতে হবে যে স্প্যাম উপকরণগুলি স্বয়ংক্রিয় এবং ম্যানুয়াল উভয়ই। সুতরাং, আপনাকে দুটি ফ্রন্টে স্প্যামের লড়াই করা দরকার। এখানে কয়েকটি কার্যকর উপায় রয়েছে যা আপনি কার্যকরভাবে আপনার সাইটের দিকে স্প্যাম প্রবাহ হ্রাস করতে এবং এটি ব্যবহারের জন্য নিরাপদ করতে পারেন। চল শুরু করি.

সুচিপত্র:	
1. সন্দেহজনক আইপি অ্যাড্রেসগুলি ব্লক করুন
সাইবার-অপরাধ-নিরাপত্তা নিরাপত্তা

ট্র্যাফিক এবং ব্যবসায়ের সুযোগ পাওয়ার চেষ্টা করার সময় থেকেই প্রতিটি ওয়েবসাইটের মালিকের একটি লক্ষ্যযুক্ত অঞ্চল থাকে। আপনি জেনে অবাক হয়ে যাবেন যে কোনও ওয়েবসাইট যখন লাইভ হয়, বিশ্বের বিভিন্ন স্থানের লোকেরা সহজেই এটি এবং এটির যে কোনও সময় এটির সামগ্রী দেখতে পারে। এটি আপনাকে প্রতিবার প্রচুর ট্র্যাফিক এবং ব্যবসায়ের সুযোগ পেতে সহায়তা করে। তবে এর কিছু অসুবিধাও রয়েছে।

দুর্ভাগ্যক্রমে, পৃথিবীতে এমন অনেক দেশ রয়েছে যে স্প্যামিং কার্যক্রমের জন্য কুখ্যাত। সেই দেশগুলির পেশাদার স্প্যামাররা আপনার সাইটে স্বয়ংক্রিয় ট্র্যাফিক প্রেরণ করে এবং মূল্যবান সংস্থান গ্রহণ করে। যদি আপনি প্রচুর স্প্যাম ট্র্যাফিক পান তবে প্রকৃত দর্শকদের দূরে সরিয়ে দেবে। যদি এটি হয়, আপনি আপনার প্রতিযোগীদের কাছে ব্যবসায়ের একটি উল্লেখযোগ্য অংশ হারাতে বাধ্য। এখন আসুন একটি উদাহরণ দিয়ে বুঝতে পারি- আপনি যদি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে লক্ষ্যবস্তু দর্শকদের জন্য একটি ওয়েবসাইট তৈরি করেন এবং ইউক্রেনের সাথে এর কোনও যোগসূত্র না থাকে তবে তার দেশটির আইপি ঠিকানা দিয়ে এটিকে অবরুদ্ধ করুন। এটি আপনাকে আপনার ওয়েবসাইটকে একটি সহজ উপায়ে স্প্যামার থেকে মুক্ত করতে সহায়তা করবে।

আপনার জন্য প্রস্তাবিত: ওয়ার্ডপ্রেস ট্র্যাকব্যাক স্প্যাম এডিয়েউকে বিড করার সেরা উপায় ।
২. আপনার ওয়েবসাইটে স্বয়ংক্রিয় জমাগুলি ব্লক করুন
কোনও ডোমেন নাম চয়ন করার সময় বিবেচনা করার বিষয়গুলি

সহজ কথায়, স্বয়ংক্রিয় জমাগুলি মেশিনগুলি দ্বারা তৈরি করা হয় যা প্রতিযোগীদের স্বাভাবিক ব্যবসায়ের প্রবাহকে বিঘ্নিত করার জন্য নকশাকৃত। স্বয়ংক্রিয় জমাগুলি আপনার ওয়েবসাইটে নকল ট্র্যাফিক তৈরি করে এবং ব্যয়বহুল সংস্থান গ্রহণ করে। আপনার সংস্থান সীমিত থাকলে এটি ওয়েবসাইটটি বন্ধ করতে পারে।


 
মেশিন দ্বারা আপনার ওয়েবসাইটে স্বয়ংক্রিয় জমাগুলি প্রতিরোধ করতে আপনার ক্যাপচা ব্যবহার করা উচিত। এই ক্ষেত্রে, মেশিনটি চিত্রটি সনাক্ত করতে এবং শূন্যস্থান পূরণ করতে সক্ষম হবে না। সুতরাং, আপনার ওয়েবসাইটটি নিরাপদে থাকবে। যদি মানব দ্বারা জমা দেওয়া হয়, তবে আপনার সাবমিশনগুলিকে একটি ঝামেলাজনক কাজ করতে আপনার জটিল ক্যাপচা ব্যবহার করতে হবে। এটি করার মাধ্যমে আপনি আপনার বিস্তৃত পরিমাণ পর্যন্ত মানবীয় জমাগুলিকে নিরুৎসাহিত করবেন।

৩. এসইও ক্রিয়াকলাপ সম্পাদন করার আগে সর্বদা সামগ্রীর গুণমানটি পরীক্ষা করুন
সামগ্রী-কিউরেশন

আমরা সকলেই জানি যে ওয়েব-ভিত্তিক ব্যবসায় সামগ্রীতে একটি বিশাল গুরুত্ব রয়েছে। একটি ভাল মানের সামগ্রী সহজেই গুগল এবং অন্যান্য সার্চ ইঞ্জিনে কোনও ওয়েবসাইটের সামগ্রিক র‌্যাঙ্কিংয়ের উন্নতি করতে পারে এবং ওয়েবসাইটের মালিককে এর ব্যবসায়িক সুবিধা দিতে পারে।

বিছানা সেরা ব্যবসা একটি কাটা গলা প্রতিযোগিতা আছে। প্রতিটি ওয়েবসাইটের মালিক তার সাইটের র‌্যাঙ্কিং বাড়াতে এবং প্রতিদিন ব্যবসায়ের সর্বাধিক সুযোগ পাওয়ার চেষ্টা করে। সুতরাং, তারা সর্বদা সর্বাধিক সংখ্যায় সামগ্রী দাবি করে। এর ফলে নিম্নমানের সামগ্রী তৈরি হয়। অনেক এসইও পেশাদার রয়েছেন যারা আরও কাজ করার এবং ওয়েবসাইটগুলির সামগ্রিক র‌্যাঙ্কিং বাড়ানোর জন্য প্রচণ্ড চাপের মধ্যে রয়েছেন যাতে তাদের মালিকরা প্রতিদিন পর্যাপ্ত ব্যবসা পেতে পারেন। এজন্য তারা এসইও ক্রিয়াকলাপ সম্পাদন করার সময় সামগ্রীর গুণমানটি পরীক্ষা করে না।

গুগল যখন জানতে পারে যে আপনি নিজের ওয়েবসাইটে স্প্যাম বিষয়বস্তু ব্যবহার করছেন তখন এটি আপনার বেআইনী ক্রিয়াকলাপের জন্য আপনাকে শাস্তি দিতে পারে। সুতরাং, বিভিন্ন এসইও ক্রিয়াকলাপ সম্পাদনের আগে আপনার সামগ্রীর গুণমানটি পরীক্ষা করা উচিত। এটি সামগ্রীটিতে স্প্যাম শব্দের ব্যবহারের সম্ভাবনাগুলি দূর করবে এবং আপনার ওয়েবসাইট স্প্যামিং ক্রিয়াকলাপ থেকে নিরাপদ থাকবে।

4. মন্তব্য জমা দেওয়ার জন্য রেজিস্টার দর্শকদের বলুন
নেতিবাচক প্রতিক্রিয়া আপনার ব্যবসায়ের ক্ষতি করতে পারে

আপনি যখন আপনার ওয়েবসাইটে নিয়মিত অর্থবহ বিষয়বস্তু প্রকাশ করেন, দর্শনার্থীরা তাদের মন্তব্য জমা দিতে পছন্দ করেন এবং তাদের অনুভূতি সম্পর্কে আপনাকে জানান। এটি আপনাকে লক্ষ্যবস্তু শ্রোতাদের সাথে একটি সরাসরি যোগাযোগ চ্যানেল স্থাপন করতে সহায়তা দেয় এবং আপনার নেটওয়ার্কটি কয়েক দিনের মধ্যে লাফিয়ে ও সীমার দ্বারা বাড়াতে সহায়তা করে। কমিট জমা দেওয়ার জন্য নিবন্ধকরণের কোনও প্রয়োজন নেই, সাধারণত আপনি আপনার পোস্টগুলিতে প্রচুর মন্তব্য পান। এটি স্প্যামারদের আপনার ব্লগে তাদের স্প্যাম মন্তব্য জমা দিতে এবং নোংরা করতে সক্ষম করে।

স্প্যাম মন্তব্য জমা দেওয়ার প্রতিরোধ করতে, কেবল আপনার ব্যবহারকারীদের আপনার পোস্টগুলিতে মন্তব্য করার আগে তাদের ইমেল অ্যাকাউন্ট বা সোশ্যাল মিডিয়া চ্যানেলের মাধ্যমে নিবন্ধভুক্ত করতে বলুন। এটি পেশাদার স্প্যামারদের থেকে আপনার সাইটকে আটকাবে যারা অজ্ঞাত পরিচয় অবস্থায় স্প্যাম মন্তব্য জমা দেওয়ার প্রবণতা রাখে।


 
আপনি এটিকেও পছন্দ করতে পারেন: 5 গোপনীয়তা এবং সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমের ঝুঁকি এবং কীভাবে এগুলি প্রতিরোধ করা যায় ।
5. আপনার ওয়েবসাইটে স্প্যাম লিঙ্কগুলি সন্ধান করুন এবং নির্মূল করুন
সংযোগ স্থাপন করা

আমরা সকলেই জানি যে ওয়েবসাইটগুলিতে উচ্চমানের ব্যাকলিঙ্কগুলির একটি দুর্দান্ত গুরুত্ব রয়েছে । এটি আপনাকে আরও ব্যবসায়ের সুযোগ পেতে এবং উপার্জন বাড়িয়ে তুলতে সহায়তা করে। তবে, আপনার ওয়েবসাইটের স্প্যাম লিঙ্কগুলি Google কে এটি দন্ডিত করতে এবং এটি তার সার্ভার থেকে মুছতে প্ররোচিত করতে পারে। সুতরাং, আপনার ওয়েবসাইটের সমস্ত স্প্যাম লিঙ্কগুলি খুঁজে বের করার এবং এটি ঘটনাস্থলে তাদের নির্মূল করার দায়িত্ব আপনার।

চূড়ান্ত শব্দ
উপসংহার

ওয়েবসাইটে স্প্যাম উপকরণের উপলব্ধতা দর্শকদের হতাশ করে এবং ওয়েবসাইটের মালিকদের ব্যবসায়ের সুযোগকে ক্ষতিগ্রস্ত করে। উল্লিখিত উপায়ে অনুসরণ করে আপনি সহজেই আপনার সাইটে থাকা স্প্যাম সমস্যাটি নির্মূল করতে পারেন এবং এটি লক্ষ্যবস্তু দর্শকদের জন্য নিরাপদ করে তুলতে পারেন। ভাগ্য সুপ্রসন্ন হোক!
